"НЕПРОЩЕННЫЙ"
"Эту миловидную юную женщину
ожидало неплохое будущее.
Потому ее мать привела в ужас весть
о грядущем браке дочери
с Уильямом Манни,
знаменитым вором и убийцей,
известным своим порочным,
несдержанным нравом.
Но умерла она не от рук мужа,
как могла подумать мать,
а от оспы.
Было это в 1878 году" .
Биг Виски, штат Вайоминг. 1880 год.
Бильярдная
- Да... Хорошо... Делай так.
- Давай с тобой вместе.
Нет! Нет!..
Не надо, прошу!
- Дэйви!.. - Не надо...
- Живо беги сюда!
- Умоляю, не надо!
- Сейчас я тебя разукрашу, стерва!
Нет!.. Не надо!
Держи, сказал!
Держи, зараза!
Держи эту стерву, Дэйви!
А не то сиськи ей отрежу!
- Ты что? не надо, Майк!
- Зови скорее Скинни! - Пусти ее!
Скинни!
Теперь тебе смешно, а!?
Скинни! Скинни!.. Нет!
Остановись!
Сюда!.. Скорей!
Не надо!
Оставь ее, ковбой.
- Тебе он не доверил разбираться?
- Ты ведь знаешь Скинни...
Я, говорит, их пристрелю.
Я ему - так нельзя! А он мне -
тогда пусть Малыш Билл разберется.
Я сказал, что ты спишь -
а он уперся!
Еще пять минут -
и он этих ребят шлепнет.
Она умрет?
Будет жить...
Ничего она у него не крала...
Даже к кошельку
не притронулась...
Просто хихикнула, когда увидела,
какой у него мелкий причиндал.
Не сдержалась...
Их повесят, Малыш Билл?
Клайд!..
Сходи ко мне в офис,
принеси бычий кнут.
Порка?! Такое натворили -
и всего лишь порка?!
Порка - не так уж мало, Элис.
- Они заслуживают больше.
- Элис!.. Заткнись!
Билл...
Поркой тут не обойтись...
Почему?
Вот мой контракт с этой
Дилайлой Фицджеральд,
порезанной девкой.
Я привез ее аж из Бостона.
Оплатил расходы.
И все такое.
Это - вложение моего капитала!
Твоя собственность...
Поврежденная собственность.
Представь - я бы подрезал
поджилки их коням?
Я так понял,
ее никто больше не захочет?
Конечно!..
Разве что бесплатно.
На что может годится
порезанная шлюха?
Разве что только полы мыть!
Вы ведь с ранчо...
У вас лошади есть?
Да - четыре.
Шесть.
Наверняка вам не хочется,
чтоб вас судили, а?
Конечно, сэр.
Хорошо...
Резал ее ты...
Значит, осенью приведешь Скинни
пять лошадей.
Пять?!
А ты...
Ты приведешь двух...
- Вопросы есть?
- Нет, сэр.
Держи кнут, Билл.
Похоже, он пока не нужен.
Запомните, весной не приведете
Скинни лошадей...
Я вас из-под земли достану.
Ты их даже не выпорешь?
Я беру с них штраф, Элис.
Всего лишь?!
Скинни получит лошадей - и все?!
Так нечестно, Малыш Билл!..
Нечестно!
Тебе что, мало крови на сегодня?
Элис...
Бог мой...
Они ведь не бродяги
или бандиты. Обычные...
трудяги. Наделали...
глупостей...
Вот если б они были
какой-нибудь швалью.
- Например, шлюхи?
- Элис!
Иди к Дилайле.
Ступай.
- У меня 85 долларов.
- Не знаю.
Раз Дилайле все равно,
чего мы тогда так завелись?
Если мы позволяем им жарить нас
в хвост и в гриву,
это не значит,
что нас можно клеймить железом!
Да, мы шлюхи - но мы...
не кобылы, черт подери!
У меня 112 долларов...
Больше нет.
А у тебя, Фэйт?
200...
240 долларов.
Как ты умудрилась, Фэйт?!
Ублажала Скинни по-особому?
Смеется.
Сложим,
что есть у Кейт и Силки.
- Мои деньги и Крошки Сью...
- Этого мало.
Еще не вечер.
Что-то не похожи
вы на жуткого отчаянного
безжалостного
отморозка - убийцу.
Чего?!
Если не ошибаюсь,
вас кличут мистер Уильям Манни.
Вы меня с кем-то спутали,
мистер.
Тот Манни, что прикончил
Чарли Пеппера в округе Лейк.
- Пап!.. Пап!
- Что, сынок?
Еще у двух свиней жар.
Это ведь вы застрелили
Чарли Пеппера?
А еще Уильяма Харви,
и ограбили поезд в Миссури?
Погодите, мистер...
Сынок, отдели
этих свиней от других...
Пенни, помоги брату.
Эта тоже больная.
Понял...
Идем в дом.
Ты, значит,
племяш Пита Сотоу?
Я решил, что тебя подослали
убить меня за мои старые делишки.
Я бы мог... Легко.
Вполне возможно.
Как я сказал, ты совсем не похож
на хладнокровного отморозка - убийцу.
Может и так.
Дядя сказал, что ты -
натуральный зверюга.
И если мне нужен
напарник для убийства...
Страшней не найдешь.
В том смысле...
Что ты хладнокровен...
и ни черта не боишься.
Так и сказал?
Так и сказал...
Я сам - киллер,
только убил поменьше, чем ты.
Потому как моложе тебя.
Кличка у меня - Скофилд Кид.
Ты что - родом из Скофилда?
Нет... У меня...
Смит - Вессон
модели Скофилд.
Что скажешь, Уилл?
Насчет чего?
Поработаем вместе?
Я еду на север в Вайоминг.
Предложили завалить
двух ублюдков - ковбоев.
За что?
Они бабу порезали.
Лицо почикали, глаза выкололи.
Отрезали ей уши...
и грудь за одно.
Господи...
Тысячу баксов дают, Уилл...
По пятьсот на брата.
Па... этих сраных свиней
не сдвинуть.
Следи за речью!
Поднапрягись, и не забудь потом
отмыться хорошенько.
Давай. Шагай.
Я не тот, что прежде, Кид.
Раньше я глушил виски
и творил разное.
Но уже десять лет
ни капли не пью.
Спасибо жене.
Она меня вылечила.
От пьянства и загулов.
Что-то не богато ты живешь.
А на свою долю мог бы
купить жене новое платье.
Убьем этих парней.
- И будут у нее красивые шмотки.
- Ее больше нет.
Что?
Умерла почти
три года назад.
Только никому
не говори про награду.
Мне конкуренты не нужны.
Мы тут ни с кем
не общаемся.
Хорошо...
Если передумаешь -
можешь меня нагнать.
Я поеду к западной дороге,
потом на север в Вайоминг.
Идемте,
займемся свиньями.
Па...
Еще две свиньи...
По-моему, заболели.
Что-то вы задержались.
Еще пару дней - и я...
Обратился бы к шерифу.
Что стряслось?
Река разлилась...
Не переправиться.
Понятно... Слипи,
отведи коней в стойло.
Нил,...
Эту поставь сзади.
Пошли... Пошли...
Пошли...
Вот это красавица!
Моих двух получил?
- Это - не тебе.
- Это мы еще посмотрим.
Убирайся из города!
И дружка
своего уводи, сволочь!
Убирайтесь!
Пошли вон!
И чтоб вас
больше здесь не видели!
Эта лошадка...
Для той дамы,
которую мой друг порезал.
Она лучшая в табуне.
Лучше тех,
что мы ему отдали.
Может продать ее.
Или что захочет.
Лошадь?
Она без лица осталась, а ты ей
паршивую лошадь предлагаешь?
Не паршивую, мэм!
Вали отсюда!
Обойдемся без подачек!
Пошли вон. Убирайся!..
Уматывай, сукин сын!
И что б вас
больше здесь не видели!
Убирайся!
Что, папа раньше
убивал людей?
Клаудия Фезерс Манни.
Скончалась в возрасте 29 лет.
Мама очень
любила эти цветы.
Пап, она отвыкла от седла.
На ней уже не поскачешь.
Приглядывай
за сестренкой, сын.
Надо будет - зарежь кур.
Не забывайте отделять
больных свиней.
Что случится - идите к Салли 2 Дерева,
что живет у Нэда Логана.
Я и сам от седла отвык.
Она со мной сводит счеты
за грехи моей юности.
В юности, до того, как встретил
вашу покойную мамочку.
Я был слабаком
и обижал животных.
Стой, стой...
Наша лошадь
и свиньи мне мстят...
За той, что я был жесток.
Ругался на лошадей.
Хлестал их.
Но мама, упокой господь ее душу,
меня отучила от этого.
Я вернусь через пару недель.
Ваша покойная мамочка
приглядит за вами с небес.
- Откуда у вас деньги?
- Нет у нас денег!
- А этим ковбоям сказали, что есть!
- Мы наврали!
Наврали?
А вдруг кто-то придет за наградой?
Как вы расплатитесь?
Дадите им каждая
по тысячу раз?!
Те, кто придет за тысячей баксов,
шутить не будут!
Тут порезанными харями
не обойдется!
Тупые твари.
До чего же тупые твари.
Черт! Дьявол!
Господи.
По пальцу саданул?
Привет, Скинни.
Как ты тихо подкрался.
Ну, как тебе?
Говорят,
ты сам крышу поставил.
Крышу? Да ты что?!
Я лично весь дом построил!
Ребята Робертса
принесли бревна - остальное сам.
А это дерево зачем?
Крыльцо строю.
Буду сидеть тут по вечерам,
курить трубку.
Пить кофе
и наслаждаться закатом.
Ну?
Ты так далеко тащился,
только чтоб взглянуть на мой дом?
Да все эти шлюхи.
Что такое?
Две недели трахаются и трахаются
с ковбоями - как заведенные, прямо!
Что ж, Скинни.
Знаешь...
Есть железнодорожные магнаты,
скотоводческие.
Ты будешь первым бильярдным магнатом.
Они не просто трахаются.
Каждому встречному говорят, что...
Дадуттысячу долларов
за убийство двух парней, что...
Порезали Дилайлу.
А ковбои гоняют
скот в Канзас и Шайенн.
Да.
И сколько это длится?
Не знаю.
Сам только вчера узнал.
Черт, значит, слухи уже могли
дойти до Техаса.
Вряд ли сюда гости
из Техаса попрутся.
А деньги у них точно есть?
Бабы любят трепаться. Я надавил,
спросил про деньги - говорят, нет.
Хотя, может, что-то
в загашнике и утаили.
Надо же.
Ты мог бы прогнать
этих двух ковбоев.
Я и шлюх твоих могу прогнать.
Да ковбои наверняка сами смоются.
Нет.
Они будут на ранчо.
Держаться поближе к дружкам.
Черт с ним, может,
никто сюда и не сунется.
Ладно, мне пора.
Красивый у тебя дом!
Черт меня дери.
Уилл.
Привет, Уилл.
Пойдем в дом, с солнцепека.
Салли, уведи лошадь.
Салли.
Как ты тут оказался?
Решил навестить тебя.
Слушай, Уилл, мы ведь
теперь не убийцы.
Обычные фермеры.
Их наверняка легко завалить.
Если только нас
техасцы не опередят.
Ты когда последний раз
стрелял в человека, Уилл?
Девять, десять лет назад?
Одиннадцать.
Легко?
Даже десять лет назад
это было непросто,
а мы были молодые и горячие.
И то нужно было разозлиться.
Чтобы человек
тебе крепко насолил.
Мы и за деньги убивали, Нэд.
Да...
Так нам казалось.
А что эти ребята натворили?
В карты смухлевали?
Увели скот?
Плюнули в богатого парня?
Женщину порезали.
Что?
Почикали ей лицо,
вырезали ей глаза.
Отрезали пальцы, груди.
Короче, всё что могли.
Черт меня дери.
Да.
Они сами напросились.
Разумеется, Уилл.
Если бы Клаудия была жива,
ты бы на это не пошел.
Ладно, присмотри за моими детьми -
у них там беда со свиньями.
Уилл.
А сколько это займет?
Недели две.
Уилл!
А...
Этот парень в долю...
Третьего возьмет?
Вижу, ты еще держишь
винтовку Спенсера.
И по-прежнему могу попасть
летящей птице в глаз.
Господи, Уилл.
Стоять.
Наверно, он тут недавно был.
Думаю, что завтра
мы его нагоним.
Так привык к своей постели.
Это тебе не дома спать.
Да, мне только этого
будет не хватать.
Черт, прости, Уилл.
Ладно. Пустяки.
Ей явно не понравилось,
что ты со мной поехал.
Салли?
Так зло на меня глянула.
Ты же знаешь, она индианка.
Индейцы все недружелюбные.
Знаешь...
Я на нее не обижаюсь.
Она ведь давно меня знает.
Знает.
Каким сукиным сыном я был.
И вряд ли верит в то,
что я изменился.
Стал совсем другим.
- Понимаешь, Уилл...
- Я изменился, Нэд.
Клаудия исправила меня.
Отучила от выпивки.
То, что мы едем
убивать человека, не значит,
что я вернусь
к прежней жизни.
Нужны деньги.
Чтобы поднять детей.
Понятно.
Помнишь загонщика,
которому я выстрелил в лицо.
У него зубы вылетели
через затылок.
- Да.
- Я иногда думаю про него.
Он ведь мне плохого не сделал.
Во всяком случае, я ничего
не припомнил, когда протрезвел.
Да...
Ты был бешеный сукин сын.
Никто меня не любил.
Наши кореша боялись.
Что я их прибью
просто от нечего делать.
Теперь-то ты другой.
Игл меня ненавидел.
Бонапарт тоже терпеть не мог.
Думаю, и Квинси тоже.
Да...
Он всегда
был со мной настороже.
Боялся.
Я ведь сказал.
Ты стал другим человеком.
Верно.
Теперь я обычный парень.
Такой же,
как все остальные.
И всё.
И что за сволочь
в него стрелял, интересно?
Наверняка англичашка.
О нет, сэр.
Полагаю, покушавшийся
был француз по происхождению.
Не хочу никого оскорблять,
но французы - нация убийц.
Дай застрелить кого-нибудь,
хлебом не корми.
Хотя и скверно стреляют.
Исключая, естественно,
сидящих в этом вагоне.
Тут написано, что его фамилия -
Гито... Гэ, И, Тэ, О.
Да что говорить.
Однозначно англичашка.
Опять же,
не обижайтесь, сэр.
Но мне кажется,
в этой стране следовало бы...
Выбирать короля или королеву,
а не президента.
В короля или королеву
так просто не выстрелишь.
Королевское величие,
знаете ли.
Вы, сэр, может никого
и не хотели обидеть,
но обидели.
Никаких королев
нам тут не надобно.
Вообще, я про этих королев
такое слышал...
- Заткнись, Джо!
- Да ты что, Тирсти.
- Не видишь, он полный урод.
- Похоже, этот урод сам Англичанин Боб.
Он работает на железную дорогу,
стреляет китайцев.
Наверно, он только и ждет,
чтоб какой-нибудь...
... чокнутый ковбой
схватился за пушку.
Это правда, мистер?
Вы - Англичанин Боб?
Фазаны?
Постреляем по фазанам?
Десять выстрелов.
Попадание - доллар.
Я стреляю в честь королевы,
а вы в честь кого угодно.
Ну, я выиграл восемь, вы - один.
Итого с вас семь американских долларов.
Для англичанина
недурно стреляете.
Вероятно, вы сильно огорчены
ранением президента.
Потому и промахивались.
Видимо, это все из-за климата.
И из-за огромных расстояний.
Что именно?
Неудержимая склонность
населения к насилию.
Видимо.
Абсолютно дикарская страна.
За последние двадцать лет -
уже второй президент!
Разве цивилизованные люди
станут стрелять в важных персон?
Бах... бах... бах.
Спасибо.
Прошу прощенья, господа...
По местным законам
вы обязаны сдать личное оружие
на время визита
представителям властей.
Представителям властей?
Уверяю вас, молодой человек.
Ни у меня, ни у моего компаньона
оружия при себе не имеется.
Мы уповаем на добрую волю
ваших соотечественников.
Ну и...
Снисходительность ваших рептилий.
Черт возьми - не заряжено!
Ну и жарища!
Вообще, лучше, если тебя
застрелят в жару, а не в холод.
На холоде больнее.
- Вот если поранишь палец в мороз...
- Заткнись, Пузо.
- Я просто сказал...
- Клайд вернулся.
- А Малыш Билл с ним?
- Нет.
Черт!
- Почистили мой " ремингтон" ?
- Почистили и зарядили.
А где Малыш Билл?
Возится со своим крыльцом.
Крыльцом?!
Энди, что б ты выбрал:
получить пулю в жару или на морозе?
Чтоб меня не подстрелили.
Но Малыш приедет?
Конечно.
Я его только что зарядил.
Что ты делаешь?
Не доверяю никому
заряжать свою пушку.
А что Малыш сказал?
Малыш Билл? Ничего.
Строит свое долбанное крыльцо.
Вы видели его?
Я же все зарядил, Клайд!
На хрена тебе три пистолета,
рука то всего одна?!
Не хочу, чтоб не вовремя
кончились патроны.
Представляете - у него нет
ни одного прямого угла на крыльце.
И вообще во всем доме!
Плотник из Билла никудышный.
Так что - он так ничего не сказал?
Только спросил,
как они выглядят.
Мужик он, может, крутой -
но плотник дерьмовый.
А может, у него просто очко заиграло?
Как он, на вид - не испугался?
Малыш Билл?
Испугался?!
Мы же не видели его
в таком серьезном деле.
Против киллеров!
Малыш Билл
прошел Канзас и Техас.
Побывал в жутких местах!
Я просто спросил.
Каждый может испугаться.
Ни черта он не боится.
А вот плотник он хреновый.
У короны есть достоинство.
Величие, исключающее
саму мысль об убийстве.
Человека, направившего дуло
на короля или королевы, охватит паралич.
Я б ни на кого
не стал дуло направлять.
Мудрое решение.
Но даже если б вам
это пришло в голову.
Один взгляд его величества заставил бы
вас застыть от священного трепета!
А президент.
Ну право - что такое президент?
- Сдачи не надо.
- Спасибо.
А эта Клубничка Элис.
Где ее найти?
Вниз по улице - на той стороне.
Там пивная и бильярдная Гринли.
Спросите Элис, скажите,
что хотите сгонять партию.
- В бильярд? - Угу.
- А если я не хочу играть?
Без разницы. Все равно все столы
пустили на дрова в 78-ом году.
Понятно... Понятно.
Что ж, мистер Бошам?
Неплохо бы чашу чая.
Здорово, Боб.
Парни, это - Англичанин Боб.
Черт меня дери.
Давно не виделись.
Что, всех китайцев уже перебил?
Билл! Я то думал,
ты уже помер.
Смотрю, ты усы сбрил.
Да - а то суп попадал мне в рот
спустя два часа.
Ходили слухи,
что ты свалился с коня.
Как обычно пьяный,
и свернул шею.
Я и сам это слышал, Боб.
Даже думал, что я уже в аду.
Потом понял,
что это лишь Небраска.
Кто это с тобой?
Даблъю - Даблъю Бошам.
А это - Малыш Билл Даггет.
С друзьями, разумеется.
Даггет? Из Ньютона?...
Из Эбелин?
Собственной персоной.
Вы тоже работаете на железную дорогу,
мистер Бошам?
Нет.
Я писатель. Сочиняю.
Письма?
Книги, Билл,... книги.
Вообще-то, он мой биограф.
Я бы на вашем месте не делал этого,
мистер Бошам.
Здесь книга.
Книга?
Это значит,
что вы умеете читать.
А на въезде в город висит знак:
"сдать огнестрельное оружие"
Однако ты сказал Энди.
Что у тебя нет
личного оружия, Боб.
В принципе, нет.
Всего один револьвер.
Но вряд ли он тебя побеспокоит.
Особенно если ты его не увидишь,
и тем более не услышишь.
Сомневаюсь, Боб.
Мы здесь оружия не любим.
Аккуратней, сынок.
Чарли.
Посмотри-ка, что там
за книга у мистера Бошама.
Смотри не обмочись.
Ничего такого, Малыш Билл.
Письменные принадлежности.
Письма и книжка.
"Ангел смердит".
Смерти!
"Ангел смерти", Билл.
Что ж, всего доброго, господа.
А тот, что в жилетке, Боб?
Билл, ты же...
Не оставишь меня
на съеденье врагам?
Врагам?
Ты что, опять говорил про королеву?
В День независимости?!
Ты, может, думаешь,
что я тебя бью?
Нет...
Я так разговариваю... Ясно?
Разговариваю со злодеями из Техаса!
Со злодеями из Миссури!
И с теми, кто прётся сюда.
Из Шайенна!
Так вот: у этих шлюх
никаких денег нет!
А если даже есть -
вам ничего не обломится!
Чего уставились?!
Убирайтесь!
Пошли!
Не лезьте не в свое дело!
Уилл...
Ты в город ездишь?
Редко.
- Поросей продать, купить еды.
- Нет.
Я имею виду, за бабой.
Что ты...
За этим я не езжу.
Кто со мной ляжет?
Только те,
кому платить нужно.
А мне такое совсем не по душе.
Клаудия, храни Господь ее душу,
этого бы не одобрила -
у меня ведь дети, понимаешь?
Так ты что...
В кулачок?
Мне это не особо нужно.
Уилл!..
- Какой-то придурок в нас стреляет.
- Да, я заметил.
Он тебя зацепил?
Нет, стукнулся,
когда с лошади упал.
В нас больше не целит.
Он в ту сторону стреляет.
На черта он теперь туда стреляет?
Понятия не имею.
Может, мы зашли на чужое поле?
Здесь ничего не посажено.
Опять по нам лупит!
Слушай, он во все стороны палит.
- Эй!
- Ты нас подставляешь!
Эй, Кид!
Кид?
Это тот самый Кид?!
Кид, это Уилл Манни!
Чего ж он стреляет-то?!
Кид, это ты?
Да... я.
Ты в нас не стреляй, ладно?
Кого ты с собой притащил?
Это Нэд Логан,
мой старый напарник.
Только не стреляй
в нас больше, слышишь?
Мы сейчас соберем лошадей
и подойдем.
Ты стрелять не будешь?
Нет... Не буду.
Гонялся за ней целую милю.
- Ты зачем по нам стрелял?
- Думал, вы едете за мной.
Мы и ехали.
Сам же сказал:
передумаешь - догоняй.
Про напарника я не говорил.
Знакомься: Нэд Логан.
Это - Скофилд Кид.
Племянник Пита Сотоу.
Я увидел,
что за мной скачут два парня.
Думал, они хотят меня убить.
Мы насчет третьего
не договаривались.
Ковбоев ведь двое - лучше,
если нас будет трое.
- Вдруг там с ними дружки?
- Я и сам могу их обоих завалить.
Трое тут не нужны.
Нэд здорово стреляет из винтовки.
Может летящей птице
в глаз попасть.
Стреляю я хорошо.
- Уж всяко получше тебя.
- Убери свои лапы от ружья.
Я хотел его проверить.
- Вдруг прицел сбился?
- Ничего там не сбилось.
- Чего же ты лупил во все стороны?
- Ты располовинишь с ним свою долю?
Я думал - всё на троих.
Напрасно думал.
Прости, что ты зря
тратил время, Нэд.
Ты чего - с ним уедешь?
Он мой напарник.
Без него я не впишусь.
И как ты предлагаешь
делить на троих?
Чёрт.
- Чего ты ругаешься?
- А?
Куда ты там смотришь?
На тучи.
Он смотрит вон на те тучи,
сынок. Скоро будет гроза.
А - вы про те. Вижу.
Молодец, что передумал, Кид.
- Да?
- Да. Я хорошо из винтовки стреляю.
Смотри - видишь там ястреба?
Я его могу снять
одним выстрелом.
Я его тоже могу уложить -
только патрона жалко.
Там нет никакого ястреба.
Ты ни черта не видишь, правда?
Видишь флягу?
- Как далеко ты видишь?
- Мне хватает.
Мы не по фляжкам стрелять собрались!
Так на сколько?
- На сто ярдов?
- Дальше.
- Вон там дубки видишь?
- Да пошел ты!
- Он слепой, Уилл.
- Я не слепой, ублюдок!
Прекратите оба!
На сколько ты видишь, Кид?
На 50 ярдов?
На 50 - запросто.
И уж точно не промахнусь
в голову этому кретину.
Ну и ладно...
Слышал, Нэд?
Он видит на 50 ярдов.
Прекрасно.
Бог ты мой...
50 ярдов нас устроит.
Поехали.
Ну и в переплет ты попал, Боб.
Ты что ж - всех семерых убил?
Или некоторых только ранил?
А это ты на обложке, Боб?
"Ангел смердит".
Смерти... "Ангел смерти".
Ангел...
Который своим пистолетом
посылает негодяев в ад.
Их семеро, а ты стоишь,
закрывая девушку.
Сомнительно как-то, Боб.
Понимаете...
В издательском бизнесе
принято давать простор фантазии
при оформлении обложки.
Это делают с целью
привлечь покупателя, и тому подобное.
Из того, что я прочел,
могу сказать,
что и в рассказе
много нафантазировано.
Уверяю вас, мистер Даггет.
Это подлинные события,
записанные со слов свидетелей.
- Свидетелей?
- Да, сэр.
Кто свидетель -
наш смердящий ангел?
Ангел... смерти.
Нет, смердит.
Ты оскорбил
эту прекрасную леди, Коркран.
Сказал ангел.
Принеси извинения.
Но Коркран - Два Ствола
ответил отказом.
И, изрыгая проклятья,
потянулся за своими револьверами.
Но Ангел опередил его.
И напичкал мерзавца
свинцом из двух шестизарядок.
Да - вполне достоверное
описание происшествия.
Хотя, безусловно, я придал рассказу
слегка возвышенный стиль.
Мистер Бошам.
Я сам был в салуне
"Синяя бутылка" .
В Уичите, в тот вечер, когда
Англичанин Боб убил Корки Коркрана.
Вас я там не видел.
Женщины - тоже.
И никаких стрелков
с двумя стволами.
Никого.
- Вы там были?
- Естественно.
Для начала, Корки никогда
не носил два ствола.
Хотя стоило бы.
Но его ведь все звали
- Коркран - Два ствола.
- Да, называли.
Но не потому,
что он носил два пистолета.
А потому что его член был длиннее,
чем ствол Кольта модели Уокер,
который был у Корки.
И оскорбил он только самого Боба.
Тем, что засадил
свою штуковину француженке,
по которой Боб пускал слюни.
В тот вечер Корки
зашел в салун.
И не успел ничего сообразить,
как Боб выстрелил в него.
Но промахнулся.
Потому как был в стельку пьян.
Старина Корки перепугался.
Слишком резко потянул
Кольт из кобуры,
пистолет выстрелил -
и снес ему палец на ноге!
Тем временем Боб.
Целится, жмет курок.
Опять мимо.
Ведь он пьян как свинья!
Только зеркало ценой тысячу долларов
над стойкой бара - вдребезги.
Наш смердящий ангел
готовится улететь в небеса,
потому что Корки
держит его на мушке.
Корки целится не спеша,
жмет на курок.
Бабах!
И Кольт разрывает у него прямо в руке.
Типичный дефект модели Уокер.
Если б у Корки вместо
двуствольного члена был второй пистолет...
Он бы остался в живых.
Так что же.
Англичанин Боб убил его,
когда у того даже не было...
Наш друг Боб не стал ждать,
пока у Корки отрастет новая рука.
Подошел к нему медленно -
потому как еле ноги волочил.
И выстрелил мужику
прямо в печень.
Дьявол.
Ненавижу, когда камни под спиной.
Как я скучаю по кровати!
- Ты вчера про это говорил.
- Вчера я говорил, что скучаю по жене.
Сегодня - только по кровати.
Думаю, скоро ты
и по крыше заскучаешь.
Не говори.
Слышь, Уилл.
А то, что случилось в округе Джексон.
Правда?
Все было так, как рассказывают?
А что рассказывают?
Что два помощника шерифа
взяли тебя на мушку.
Тебе вроде конец.
А ты выхватил пистолет
и завалил обоих.
А тебя только слегка задели.
Дядя Пит сказал,
что никто не умеет.
Так четко орудовать
в перестрелке.
Возможно... Я не помню.
Не помнишь?
Да.
Скажи, Нэд.
А ты сколько людей убил?
Эй, ты ответишь или нет?
Какое тебе дело?
Мне надо знать,
с кем иду на дело.
И на кого можно полагаться, если что.
Ты сам то скольких убил, Кид?
- Пятерых.
- Скольких?
Пятерых...
Я убил пять человек.
Включая мексиканца -
он на меня с ножом напал.
Слушай, заткнись. Дай отдохнуть.
Вы, ребята, сварливые,
как старые кошёлки.
Что получается?
Что мистер Коркран...
Был быстрее, чем...
- Англичанин Боб?
- Быстрее?
Да в этом-то и была его ошибка.
Если б он так не спешил,
то не отстрелил бы себе палец.
И прикончил бы Боба.
Послушай, сынок.
Если ты метко стреляешь
и быстро выхватываешь пистолет.
Это хорошо, но холодная голова -
гораздо важней.
Главное - иметь голову на плечах
и не паниковать под пулями.
Но если враг тебя опередит
и стрельнет первый?
То он будет спешить
и промахнется.
Смотри...
Вот с такой скоростью
я могу его вытащить и попасть...
Во что угодно. С десяти футов.
А если враг не промахнется?
Он тебя убьет.
Поэтому так мало вокруг
таких опасных людей, как Боб.
Или я...
Непросто выстрелить в человека,
особенно если он стреляет в ответ.
У многих так очко играет.
- Я сейчас тебе покажу.
- Погодите, я запишу.
Возьми пистолет.
Бери, бери.
Это ключи.
Тебе нужно
лишь застрелить меня.
И вы спокойно смоетесь отсюда.
Да он наверняка не заряжен.
На кой черт мне держать
незаряженный пистолет?
Сначала взведи курок.
Давай, взводи.
Теперь прицелься.
Целься, целься!
Осталось нажать на курок.
Трудно, да?
Ты даже палец на курок не положил.
А что... что если я... ему отдам?
Отдавай.
- Вы это серьезно?
- Отдай ему пистолет.
Кажется, он не хочет его брать,
мистер Бошам.
И правильно, что не взял, Боб.
Я бы убил тебя.
Дождь нам не помешал бы,
мистер Бошам.
Стоять! А ну стоять, ты,
чертова кобыла!
Прости, старушка.
Я хотел распить,
когда прикончим их.
Но сейчас виски весьма кстати.
Я не буду.
Завязал с этим делом.
- Так ведь дождь как из ведра!
- Не слепой, вижу.
Дай лучше парню хлебнуть.
Ты веришь,
что Кид убил пять человек?
Нет.
Помнишь...
Он говорил, как на вас с Питом наехали
два помощника шерифа?
Ну?
Так вот.
Я помню, что ты троих уложил,
а не двоих.
Я не хочу больше
про это слышать, Нэд.
Я больше не бешеный убийца.
Ты все еще уверен,
что мы легко убьем этих ковбоев.
Если не утонем до того.
Отдашь ключи проводнику.
Он может снять с Боба наручники,
когда пересекут границу округа.
- Понял.
- А мои пистолеты?
Думаю, ты понимаешь, Боб.
Еще раз тебя встречу.
Буду сразу стрелять,
в целях самообороны.
И я не похищал твоего биографа.
Он сам захотел остаться.
И пусть остается.
Будьте вы прокляты!
Все вы, вонючие выродки!
Без морали и законов!
У вас нет законов!
Нет чести!
Не удивляюсь,
что вы эмигрировали в Америку!
В Англии таким не место!
Вы все - настоящие дикари!
Стая ублюдочных дикарей!
Чтоб вы все сдохли!
- Я еще вернусь!
- Никто не приедет.
После того, что Малыш Билл
сделал с Англичанином.
Дилайла, столы грязные.
Почему не вытерла?
И прикрой лицо - может,
тогда тебя кто-нибудь и трахнет.
Как называется эта штука,
под которой лицо прячут?
- Вуаль.
- Точно. Найди себе вуаль.
Дождь надвигается.
Слава Богу.
Будешь?
Точно?
Ты в порядке, Уилл?
Указ номер 14. Ношение
огнестрельного оружия запрещается.
Там кто-то просит Элис.
В такой-то... вечер?
Идите сюда, мистер!
В такую рань только Рэнди
мог притащиться.
Он говорит:
"Нет, Малыш Билл, ты ошибся,
она была не курчавая,
а стриженая!"
Он все переврал.
И я ему сказал:
"Джим, ты лжец и конокрад".
Он увидел, что никто из дружков
за него не вступится,
и начал хныкать.
Он рыдал и умолял.
О Боже, Билл, не убивай меня,
прошу, не убивай!
Я сказал:
"Джим, мне противно смотреть"
- Открой окно.
- Да-да.
Противно смотреть, как человек
с двумя пистолетами и винтовкой Генри.
- Хнычет, будто щенок!
- Так вы... убили его?
Нет... Хотя надо было.
Я это отродье ненавижу.
Их можно встретить в тавернах.
Бродяги, пьяницы - погонщики,
чокнутые шахтеры.
Таскают с собой пистолеты.
Строят из себя крутых парней,
а сами - слизняки.
Ни капли характера.
Терпеть не могу убийц.
- Убийц... - И слизняков.
- ... И слизняков.
- Таких, как твой друг Боб.
- Ага. - Хотя Боб вовсе не трус.
Он не станет ползать
в ногах и скулить.
Шериф - смотрите...
У меня больше нет вёдер.
Надо вам вздернуть этого плотника.
Что?
Я просто сказал.
Ну, если б вы повесили...
Впрочем, ладно.
Какого черта?
В такую ночь!
Кто там еще?
Это Чарли Хэкер, Билл.
Чего?
В город въехали трое парней.
Сидят в заведении Гринли.
У двоих с собой оружие.
Куда этот чертов Кид подевался?
Неужели он задумал...
Боже, Уилл!
Ты жутко выглядишь!
Ты помнишь Игла Хендершота?
Да.
Я видел его.
Уилл, он умер.
Я видел его, Нэд.
Голова вдребезги.
Все мозги видно.
Господи, Уилл - у тебя жар.
- Хлебни виски.
- У него из головы ползли черви.
Так, Уилл. Я пойду посмотрю,
где наш пацан.
Наверно, он решил поразвлечься
с девчонками в счет аванса.
Уилл,... а если.
Может, я тоже попробую.
Вдруг да выгорит? Ты сам то вряд ли.
Ну, в смысле...
Да, вряд ли ты пойдешь.
Сдайте мне пистолет, мистер.
Я сказал - давайте сюда пистолет.
Я не пьян.
По закону вы обязаны сдать
огнестрельное оружие властям округа.
На хранение.
Наверно, вы просто не заметили
знак на въезде из-за темноты.
Нет.
Но... у меня нет оружия.
А у ваших друзей наверху есть?
Не знаю. Вряд ли...
Они тоже не вооружены.
Вы пролили виски.
- Слушайте, я же сказал...
- Как вас зовут?
- Уильям.
- Уильям?
Хендершот.
Вот что, мистер
Уильям Хендершот.
А если б я сказал,
что ты сукин сын и лжец?
А потом бы сказал,
что ты нагадил в штаны от страха.
Тогда ты бы вытащил пистолет
и пристрелил меня?
Возможно...
Кто знает.
Только вот... у меня его нет.
Встать.
Давай...
А это для чего -
змей отпугивать?
Да.
У нас тут змеи не водятся,
мистер Хендершот.
Дело в том...
Он не заряжен.
Порох отсырел.
Вот вам пример, мистер Бошам.
О таком отребье я и рассказывал.
Их можно встретить во всех салунах,
во всех злачных местах.
В Уичите...
В Шайенне...
В Абелине...
Но в Биг Виски
таких больше нет.
Скорее!
Ты знаешь, что сказать Биллу.
Скачите на одинокую сосну.
Иначе заблудитесь.
Да черт с ней,
с шляпой - сапоги главное!
Дьявол.
А как же Уилл?
Что с ним будет?
Идем, Кид...
Главное, чтоб лошади на месте были.
Выпусти парня, Даблью.
Он хочет навсегда покинуть
гостеприимный Биг Виски.
Осторожней, Билл - ей еще работать!
Ей по баксу за раз платят!
Они только что были тут.
Почему же так быстро смылись?
Потому что видели,
как ты бьешь их друга.
Они просто зашли
поиграть в бильярд, честно.
Бильярд?!
Хочешь сказать - они тут проездом?
Да - едут в Форт Бьюфорд.
Ты до полусмерти забил
ни в чем не повинного человека.
Неповинного?...
В чем неповинного?
- О господи!
- Уилл?
Господи, Нэд...
Ты хоть раньше это делал?
Много раз.
У него, наверно, заело пистолет.
Держи свечку поближе...
Ни черта не вижу.
Он не позволил бы себя избить,
если б пистолет был в порядке.
Точно пристрелил бы кого-нибудь.
Паршиво он выглядит.
Неужто он так и не вынул пистолет?
Видно, он не такой крутой, как ты.
- Уж я бы достал свой ствол.
- Ты и достал.
- Из той леди. И в окно!
- Ты сам велел!
- Я ведь хотел вернуться!
- Нам пора.
Как? Уже?!
Я готов еще раз в счет аванса.
Ты все просадишь,
еще не заработав.
Больше никаких авансов -
займитесь делом!
Мы просто ждем.
Пока распогодится.
- Вот погода наладится...
- Нам нужно еще еды.
Дня на три.
Три дня?
Да их завтра можно шлепнуть.
- Я без него на дело не пойду.
- Зачем он нам? Вдвоем управимся!
К тому же, кто он нынче -
просто избитый фермер.
Мы привезем вам утром еду
и виски тоже.
И лекарства, если можно.
Сколько можно его стоны слушать?!
Не волнуйтесь, дамочки!
Мы с Нэдом прикончим
этих козлов!
Клаудия...
Уилл?
- Клаудии тут нет.
- Это ты, Нэд?
Я видел его, Нэд.
Видел ангела смерти.
И реку эту видел.
- У него змеиные глаза.
- У кого?
У кого змеиные глаза?
У ангела смерти.
Нэд... я боюсь умирать.
Успокойся, друг.
Спокойно.
И Клаудию я видел.
Вот и хорошо. Хорошо же,
что ты видел Клаудию.
У нее все лицо было в червях.
Мне так страшно.
Я умираю.
Только никому не говори.
Не говори моим детям про то,
что я натворил - слышишь?
Хорошо, Уилл.
Он умрет, Нэд?
Может.
Если умрет, что дальше?
Похороним.
Да нет, я не про это.
Хочешь знать, помогу ли я
тебе убить ковбоев?
Я их вряд ли замечу,
а ты можешь.
Этого здоровяка
ты с полумили разглядишь.
Я увижу - и что?
Я подъеду поближе и пристрелю их.
Воттак запросто?
Я же говорил, что я - убийца.
Я всяко лучше убийца, чем он теперь.
Да?
Да.
Я решил, что ты ангел.
Вы не умерли.
Нет.
Этот здоровяк
меня здорово отделал.
Наверно я теперь похож на тебя.
Вы на меня ничуть не похожи,
мистер.
Не обижайся.
Наверно,
это тебя те ковбои порезали?
А где мои напарники - Нэд и Кид?
Они уехали на разведку,
когда вам стало получше.
На разведку?
К ранчо. Искать этих.
Сколько я здесь пролежал?
Три дня.
Вы есть хотите?
Три дня прошло.
Думаю, хочу.
Я думал, что умер.
Раньше я не замечал
таких красот. Деревьев.
Теперь буду замечать.
Я был уверен, что умру.
Я привезла вашу шляпу.
Вы ее оставили у Грили.
Спасибо.
А шериф...
по-прежнему меня ищет?
Малыш Билл?
Нет - он думает, что вы уехали на юг.
Вы, правда, убьете этих ковбоев?
Видимо.
Вы, по-прежнему, готовы заплатить?
Ваши друзья уже взяли
часть суммы авансом.
Как это?
Бесплатными услугами.
Услугами?
Элис и Силки
обслуживают их бесплатно.
Ясно.
А вы не хотите такую услугу?
Нет, я... пожалуй, нет.
Я не предлагала себя.
Просто...
Элис или Силки с удовольствием,
согласились бы.
Если вы хотите.
Да нет, ты не поняла.
Я не отказываюсь из-за того,
что тебя порезали.
И когда сказал, что мы похожи -
это не так.
Ты не такая, как я.
Просто у нас обоих шрамы.
Но ты - красивая женщина.
И если б я захотел такую услугу,
то предпочел бы с тобой.
А не с теми девушками.
Просто... я не могу из-за жены.
Жена?
Да... Понимаешь?
Я вас уважаю.
За то, что храните верность жене.
Я знала много мужчин...
Неверных.
Да, наверно.
Она... в Канзасе?
Да...
Присматривает за моими детьми.
- Держи его, Слим! Держи!
- Давай сюда клеймо!
- А, дьявол!
- Лови его, Дэйви! - Господи!
- Догоняй!
- Держи его, держи!
Господи!
Господи! Я ногу сломал!
Я застрял, ребята!
- Они на той скале!
- Добей его, Нэд.
- Он жив? Ты в него не попал?
- Он попал в лошадь.
Прикончи его, пока он не уполз.
Прячься за камни, Дэйви!
Ползи за камни!
Что такое?
Почему он жив?
Что происходит?
Если он заползет за камень,
нам придется спускаться,
чтобы шлепнуть его.
Какой камень?
Почему ты не стреляешь?
В чем дело, Нэд?
Стреляй же!
- Уилл...
- Оставьте его, ублюдки поганые!
Уилл...
Я не очень хорошо
из ружей стреляю.
Скорее! Скорее!
Ползи, Дэйви! Давай!.. Ползи!
Попал?
Что там?
Нэд, сколько у меня выстрелов?
Нэд, черт возьми,
сколько осталось выстрелов?
- Два.
- Два...
Ублюдки!
Давай, Дэйви!
Ну что - попал?
Перезаряди.
- Слим!
- Промазал?
Попал.
Он в меня попал!
- Но не убил. - Он попал.
- Может нет. А может - да.
Кажется, в живот угодил.
Думаешь, он умрет?
Мы его убили, да?
Они меня подстрелили!
Да...
Убили... похоже.
Я умираю, ребята!
А нечего было
резать эту бабу, скотина!
Господи, я так пить хочу.
Слим!
Слим, дай мне воды.
Дай, Слим.
Я истекаю кровью.
Дай мне воды!
Дай ему воды, черт возьми.
Дайте воды!
Да принесите же ему воды, ради бога!
Мы не будем стрелять.
- Точно не будете?
- Точно.
Держись, Дэйви!
Я иду.
Только попробуй стрельнуть, урод!
Вот... Черт!
На, Дэйви...
Дэйви!
Воду принесли?
Да.
Боже, Джонни, такая рана!
Держись, Дэйви!
Вот чёрт!..
Дэйви, нет!
Нет!
Подонки - вы убили нашего Дэйви!
Когда мы завалим второго?
Чуть погодя.
Без меня...
Я возвращаюсь в Канзас.
Сначала надо убить второго.
Слушай, Нэд. если повезет, мы найдем
его к вечеру или завтра утром.
Застрелим - и вернемся с деньгами.
- Хочешь - бери мою винтовку.
- Не пори горячку, Нэд.
- Ты же тогда останешься без доли.
- Заткнись!
Пока, Уилл.
Прощай, Кид.
Нэд!
На... Возьми. Я все равно
паршиво из нее стреляю.
Так. Мы с Кидом поедем на ранчо.
Найдем его и пристрелим.
Потом встретимся с тобой. Заберем
нашу награду и поедем вместе на юг.
А если он не поедет на ранчо?
В городе ему делать нечего,
в открытом поле тоже не спрячешься.
Нет, он засядет на ранчо.
Не буду я вас ждать.
Присмотрю пока за твоими детьми.
Нэд!
Не слушай,
что сказал Кид насчет денег.
Я привезу твою долю.
Кид просто болван.
Малыш Билл.
Малыш Билл!
Я тут ремонт затеял.
Они убили одного из ковбоев.
Черт.
Парсон сказал, что перед восходом
он видел троих. Они ехали на восток.
Потом один отделился.
Двое поехали дальше.
У одного лошадь
мышастой масти.
У другого чубарая.
Третью он точно не разглядел.
Говорит, может быть, в яблоко.
Билл. Амос спрашивает, когда округ
заплатит за провиант для лошадей.
А Уизерспун отказывается
выдавать патроны 30-го калибра в долг.
Берите моих собак.
Может, на что и сгодятся.
Черт с ними, с лошадьми.
Пузо, езжай на ранчо,
и скажи парню...
- Пусть он не высовывается.
- Понял.
Я не думала, что они это сделают.
Думаешь, они тащились из Канзаса,
чтобы только трахнуть нас?
Но этот Кид - совсем мальчик.
А другой, Уилл -
такой добрый, предан своей жене.
Жене? Да нет у него жены!
- Есть, правда! Он сказал...
- Нет у него никакой жены.
Он ее давно похоронил.
- Шлюхи поганые! Из-за вас его убили!
- Он сам напросился!
Получил, за все, что натворил!
И второй тоже получит!
Оба за всё заплатят!
Поймали, поймали!
- Мы поймали...
- Мы поймали одного!
Поймали одного, шериф -
за коровьим ручьем.
Он жив?
Да... Мы все, и ребята с фермы.
Поехали искать этих убийц и увидели
сукиного сына на чалой кобылке.
- Который ехал на юг.
- Он сознался?
Нет. Но скоро сознается.
У него была винтовка Спенсера.
Ковбои его побили?
Немного.
Ладно. Клайд, Энди...
Езжайте туда.
Узнайте, куда делись ещё двое.
Кого-нибудь видел там, Бак?
Еще как видел.
Двести парней, с винтовками.
Окружили дом. Попросили выдать
им Шустрого Майка.
Я спросил: Сколько дадите?
Говорят: Пять... Долларов?
Нет, центов...
А я сказал: Продано.
Мне нечего волноваться.
У меня тут есть защитник.
- Он сказал, где остальные?
- Нет.
- А имена назвал?
- Только про себя сказал.
Зовут Нэд Раундтри.
Ведите его сюда.
Нэд... может, ты расскажешь
мне и мистеру Бошаму.
Всё про своих дружков - злодеев?
Я хочу знать их имена
и где эти сукины дети прячутся.
Он явно созрел.
Да... Но не до конца.
Ты уверен, что он в доме?
Да... Уверен.
Он свое дерьмо копит,
будто денежки.
Он в доме.
Скажи мне, как только его увидишь.
Ладно.
Ты ведь не будешь
сам в него стрелять?
Оставлю тебе.
Ну, Нэд? Где мистер Квинси
и этот, второй, как его...
Элрой... Элрой Тэйт.
Шериф.
Нет - нет.
Ты сначала говорил не так.
Разве?
Ты сказал:
Элрой Квинси из Мэдисин Хэт и...
Генри Тейт из Шайенна.
Ничего подобного.
- Ничего подобного!
- Чарли.
Иди, приведи шлюх, с которыми
они были тем вечером, в грозу.
Клубничку Элис и Силки?
Да. Иди.
Иди...
Нэд.
Эти шлюхи будут врать по-другому.
И твоя ложь...
Не совпадет с их ложью.
Женщин я трогать не стану.
А воттебе я сделаю больно.
Не так, как раньше - нежно.
По-настоящему.
Черт!
- Ты куда? - В туалет.
- Давай доиграем партию.
Ты давай меня прикрывай,
пока я гажу.
- Смотри, тебе зад-то отстрелят.
- Я их дерьмом полью.
- Сейчас я схожу с тобой.
- Можешь и зад мне подтереть.
Грубый какой!
За такое убивать нужно.
Это он?
Да... Он.
Давай, Кид... Бери его - он твой.
Убийцы!
- Ложись!
- Стреляй в него!
Нет...
Не надо!
Уходи же, черт возьми!.
- Убил?
- Да.
Прикрой меня.
- Я их не вижу!
- Просто пали в их сторону.
Всё было, как раньше, Уилл?
Все бегают, стреляют.
Всё вокруг в дыму.
Крик, пули свистят.
Похоже.
Черт, я думал,
нас пристрелят.
Даже немного испугался.
Чуть-чуть.
А тебе было страшно раньше?
Не помню.
Чаще всего я был пьяным.
Я три раза в этого козла выстрелил!
Он сидел без штанов,
потянулся за пистолетом, а я выстрелил.
Первая пуля...
Прямо в грудь попала.
Слышь, Уилл...
Да?
Это был первый.
Что - первый?
Первый, кого я убил.
Да?
Когда говорил, что убил пятерых...
Я врал.
А мексиканца,
который на меня пошел с ножом.
Я ударил по ноге лопатой.
Тоже не убивал.
Ну, сегодняшнего парня
ты точно уложил.
Это да...
Я его прикончил.
Три пули - прямо на толчке!
Выпей еще.
Господи Боже.
Даже не верится, что это наяву.
Он больше никогда
не будет дышать.
Он мертв.
И другой тоже.
Всё - одним нажатием курка.
Это не просто - убить человека.
Ты отбираешь всё,
что у него есть.
И его будущее тоже.
Да.
Но он это заслужил.
Все мы этого заслуживаем, Кид.
Я наблюдал за тобой.
Не было ли хвоста.
Силки и Фэйт поехали на восток -
отвлекли людей шерифа.
Держи...
Помоги пересчитать, Кид.
Я тебе доверяю.
Главное - слишком не доверяй.
Отвезём Нэду.
Его долю вместе, чтобы ты знал,
что я тебя не обманул.
Долю Нэда?
Да. Он уехал на юг,
мы его нагоним.
Нэд мертв.
Как это мертв?
Он вчера уехал на юг.
Он жив.
Его убили. Я думала - вы в курсе.
Никто его убить не мог.
Он никого не тронул,
уехал на юг вчера.
За что его убивать?
Кто его убил?
Малыш Билл.
Ребята с ранчо его поймали,
и Малыш Билл начал его избивать.
Он задавал ему вопросы
и избивал без конца. И Нэд умер.
На него повесили табличку "Убийца".
Повесили табличку?
- И выставили у бара Грили.
- Выставили с табличкой у Грили?
А что за вопросы
Малыш Билл задавал?
О чём спрашивал?
Ну спрашивал, где вы.
А потом?
Потом пришел ковбой и сказал, что вы
убили Шустрого Майка в туалете на ранчо.
Значит, Малыш Билл убил его за то,
что сделали мы.
Ну. Не специально.
Он его порол, хотел заставить
рассказать о вас.
Нэд сначала молчал.
А потом Билл совсем озверел -
и Нэд вас выдал.
Сказал, что ты Уильям Манни
из Миссури.
А Билл спросил:
Тот самый Манни,
что подложил динамит под поезд
в 69-ом году, и убил женщин и детей?
А Нэд сказал, что вы делали
кое-что и похуже.
Еще сказал, что вы убийцы
страшней Уильяма Бонни.
И что если Билл еще тронет Нэда,
вы вернетесь и прикончите Билла.
Как прикончили
судебного пристава в 70-м.
Но Малыша Билла это не напугало?
Нет, сэр...
Дай мне твой Скофилд.
Зачем?
- Давай сюда.
- На.
Возьми.
Оставь себе.
Мне он не понадобится.
Я больше никого никогда
не буду убивать.
Я не такой, как ты.
Возвращайтесь назад, мисс.
Оставь все деньги себе.
А как же очки,
красивая одежда?
Лучше я буду слепым и в обносках,
чем мертвым.
Не бойся, Кид.
Я не стану тебя убивать.
Ты мой единственный друг.
Вот. Возьми деньги. Отдай
наши с Нэдом доли моим детям
Скажи им, если не приеду через неделю -
пусть отдадут половину Салли Два Дерева.
Остальное оставь себе -
купи наконец очки.
Ты убьешь Малыша Билла?
Держись подальше от людей.
Будет много желающих
тебя повесить.
Поезжай.
Так будет с каждым убийцей
в нашем городе.
Так, теперь тише, ребята.
Потише.
Я хочу вам кое-что сказать.
Итак, говорю один раз,
повторять не буду.
Всем, кто мне помогал сегодня -
по порции выпивки.
За счет бюджета округа.
Тем, кто ездил со мной вчера -
еще по стаканчику.
Погодите!.. Погодите!
Получается по две...
Дальше уже платите сами.
- Усек, Скинни?
- Да, сэр. - Хорошо.
Рано утром мы выезжаем.
Будет гнаться
за этими скотами хоть до Техаса.
Только не слишком
сорите деньгами.
Разделимся на четыре группы.
Прочешем все фермы и тропки.
Окружим их.
Рано или поздно найдем кого-то,
кто видел этих тварей.
Кто хозяин этой забегаловки?
Толстяк, говори.
Я хозяин заведения.
Выкупил его у Грили
за 1000 долларов.
- Ну-ка отойдите в сторону.
- Да, сэр.
Эй, подожди... Стой!
Ах ты, трусливый ублюдок!
Убил...
Безоружного человека.
Надо ему было вооружиться.
Потому что в его баре
убили моего друга.
Ты - Уильям Манни из Миссури.
Убийца женщин и детей.
Верно.
Я убивал женщин и детей.
Убивал всё, что шевелится.
А теперь я пришел убить тебя,
Малыш Билл.
За то, что ты сделал с Нэдом.
Ребята, лучше отойдите.
Господа.
У него остался один заряд.
После его выстрела достаньте пистолеты
и прикончите его как бешеную собаку.
Осечка.
Прикончите гада!
Кто хочет жить -
уходите через черный ход.
Я ранен! Я ранен!
Ты не ранен.
Не надо.
У меня нет оружия! Я безоружен.
Возьми ту винтовку.
Подними.
И патроны.
О Боже.
Вы убили Малыша Билла.
Ты точно безоружен?
Да. Правда. Нет. У меня нет оружия.
И не было никогда
Я писатель. Я пишу.
- Писатель?
- Да.
Что пишешь - письма?
Книги.
- Книги?
- Вы убили пять человек.
В одиночку!
Да.
Это винтовка Спенсера, да?
Кого вы убили первым?
Если противник
числом превосходиттебя.
Надо первым убрать
самого лучшего стрелка.
- Правда?
- Да. Мне Билл говорил.
Наверно,
вы его и убили первым?
Я угадал с порядком.
Но мне вообще везет,
когда я убиваю людей.
Да?... А кто был следующим?
Клайд, да? Наверное, Клайд.
А может, помощник шерифа Энди?
Могу тебе сказать,
кто будет последним.
Я не заслужил этого...
Такой смерти.
Я строил дом.
Заслужил или нет -
никакой разницы.
Увидимся в аду, Уильям Манни.
Да.
Так, ребята. Я выхожу!
Если кого-нибудь увижу - убью!
Если кто в меня выстрелит...
Я убью не только его,
но и его жену и друзей.
И сожгу его дом.
Так что лучше не стреляйте!
Чарли, давай - пристрели его!
Стреляй сам!
Нет - я ж не помощник шерифа!
Похороните
Нэда по-человечески.
И не вздумайте резать
и вообще обижать ваших шлюх.
Иначе я вернусь и всех вас,
сукиных детей, прикончу.
Спустя несколько лет
миссис Ансония Фезерс
совершила долгое
путешествие в округ Ходжмен,
чтобы навестить могилу
единственной дочери.
Уильям Манни с детьми
к тому времени уехал оттуда.
Говорят, в Сан-Франциско, где по слухам,
разбогател на торговле текстилем.
И никто так и не объяснил
миссис Фезерс,
почему ее дочь вышла замуж
за Уильяма Манни.
Знаменитого вора и убийцу,
известного своим порочным,
несдержанным нравом.